For: El for se usa cuando tenemos que hacer algo muchas veces. Por ejemplo, imaginate que le tenes que pedir a una computadora que junte tus juguetes.
Ves en el piso, y hay 15 juguetes. Podrias decirle a la computadora 15 veces "junta este juguete", y luego "junta este otro", pero eso tomaria mucho tiempo.
Para eso se puede usar el "for", que significa "para" en espaniol.
Lo podemos usar para juntar los juguetes diciendo "para los juguetes, hasta 15 veces, junta el juguete".
De esta forma, la computadora va a hacer 15 veces la accion de "juntar el juguete", en ves de tener que decirle todo el tiempo que junte los juguetes. 
La computadora va a ir juntando de uno en uno los jugetes, hasta que complete los 15 juguetes que le indicamos.

&&: Imaginate que vos vas a futbol, y para practicar tenes que usar una remera roja.
Si yo te dijera "vos vas a futbol y para practicar usas una remera verde", vos me dirias que esto es cierto o es mentira?
Es mentira, porque es cierto que vas a futbol, pero no es cierto que usas una remera verde. Para eso esta el &&.
&& se puede traducir a "y". En la frase "vos vas a futbol Y para practicar usas una remera verde", el Y hace que ambas partes de la frase tengan que ser verdad, para que toda la frase sea verdad.
A que me refiero con esto?. En la frase tenemos dos partes: la primera es "vos vas a futbol", que es verdad; la segunda es "usas una remera verde", que es mentira.
Como usamos un "Y" para unir ambas partes, para que la frase entera sea verdad, las dos partes de la frase tienen que ser verdad.
Eso hace el operador &&, revisa que ambas partes de algo sean verdad, y si lo son, entonces nos devuelve un "verdadero". Si alguna de las partes no lo es, devuelve "falso".

||: Imaginate que volves de comer, y comiste una hamburguesa. Entonces yo te digo algo, a lo cual vos solos podes responder "verdadero" o "falso".
Te digo "o comiste una ensalada o una milanesa". Vos me vas a decir "falso", porque no comiste ni una ensalada, ni tampoco una milanesa.
Ambas partes de esa frase son falsas, porque "comiste una ensalada" es falso, y "comiste una milanesa" tambien es falso.
Ahora, imaginate que te digo "o comiste una ensalada o una hamburguesa". En este caso, vos me dirias "verdadero", porque si bien no es verdad que comiste enslada, si es verdad que comiste hamburguesa.
Esto es lo que hace el operador ||. Significa "o", y lo que hace es unir dos partes en una frase, y con que una parte sola sea verdadera, entonces toda la frase se considera verdadera.

!: El operador "!" lo que hace es negar algo. Suena complicado, pero pongamos un ejemplo.
Digamos que desaprobaste un examen de matematicas, y te digo algo a lo cual vos solos podes responder "verdadero" si es verdad lo que digo, o "falso" si es mentira lo que digo.
Te digo "aprobaste el examen de matematicas". Vos me responderias "falso", porque no lo aprobaste.
Ahi es donde podemos usar el "!" para negar la frase. Como se usaria?, para ver el ejemplo podemos cambiar la frase.
Esta vez te digo "NO aprobaste el examen de matematicas", en este caso, vos me responderias "verdadero".
Escribiendolo usando nuestro operador para negar, a la computadora le podemos decir "! aprobaste el examen de matematicas", que es lo mismo que decir "no aprobaste el examen de matematicas".